---
title: Kosko 1.0 發佈
tags:
  - Kubernetes
  - JavaScript
comment_service: utterances
---
> 這篇文章是官網上 [Kosko 1.0 Released](https://kosko.dev/blog/2020/11/22/kosko-1.0-released) 的中文翻譯版。關於 Kosko 本身，除了[官網](https://kosko.dev)，也可以參考{% post_link kosko-kubernetes-in-javascript 這篇文章 %}。

自從上一個穩定版本 v0.9 已經過了好一段時間了。最近我決定開始實作工作上一直都想用的一些功能，希望這些功能也能幫助到你。

<!-- more -->

## Nested Manifests

從 v1.0 開始，component 內的 array 和 function 會被展開，這功能對於在不同 component 之間共用 manifest 會很有用。

舉例來說，通常在 Kubernetes 裡，資料庫會由一個 `Deployment` 和一個 `Service` 組成。如果要在 component 裡使用資料庫的話，在 v1.0 之前，必須要自行展開這兩個 manifest；在 v1.0 之後，就能自動展開了。

這樣的話，就可以把資料庫當成單一資源，在 component 到處使用了。

```js
function createDatabase() {
  return [new Deployment(), new Service()];
}

// v1.0 之前
module.exports = [new Deployment(), ...createDatabase()];

// v1.0 之後
module.exports = [new Deployment(), createDatabase()];
```

## `ValidationError` 包含更詳細的資訊

在 v1.0 之前，`ValidationError` 只包含 `path` 和 `index`，有時可能會難以定位問題；在 v1.0 之後，`ValidationError` 加上了 `apiVersion`、`kind`、`namespace` 和 `name`。以下是新的錯誤訊息的範例。

```bash
ValidationError: data.metadata.annotations['dependencies'] should be string
- path: ".../components/config-api"
- index: [0]
- kind: "apps/v1/Deployment"
- name: "config-api"
    at resolveComponent (.../node_modules/@kosko/generate/src/generate.ts:81:15)
    at resolveComponent (.../node_modules/@kosko/generate/src/generate.ts:59:28)
    at Object.generate (.../node_modules/@kosko/generate/src/generate.ts:134:30)
    at generateHandler (.../node_modules/@kosko/cli/src/commands/generate/index.ts:156:18)
    at handler (.../node_modules/@kosko/cli/src/commands/generate/index.ts:200:20)
    at Object.run (.../node_modules/@kosko/cli/src/index.ts:12:3)
```

## 載入 Kubernetes YAML

如果你過去已經使用 Kubernetes 一陣子的話，可能會像我一樣有一堆 Kubernetes 的 YAML 檔。現在你不需要把這些 YAML 改寫成 JavaScript 了，可以試用看看新的 package `@kosko/yaml`。

`@kosko/yaml` 會讀取 YAML 檔案，並建立對應的 [kubernetes-models](https://github.com/tommy351/kubernetes-models-ts) class，所以你的 manifest 就能使用 Kubernetes OpenAPI schema 來驗證。

```js
const { loadFile } = require("@kosko/yaml");

module.exports = loadFile("manifest.yaml");
```

這個功能有 "nested manifests" 的支援才會更完善，所以別忘了先更新到 Kosko v1.0 喔。

更多資訊請參考[文件](https://kosko.dev/docs/loading-kubernetes-yaml)。

## Breaking Changes

- 放棄支援 Node.js 8。
- `@kosko/generate`
  - `Manifest.index` 和 `ValidationError.index` 的型別由 `number` 改為 `number[]`。
  - `Manifest.data` 的型別由 `any` 改為 `unknown`。

## 後記

這段只會寫在這邊，不會放在原文上。

我在實作完上述的功能之後，又花了一點時間稍微改了下文件，原本有些只放在 `examples` 資料夾裡的東西，現在也放到文件裡了，所以整體來說應該會變得更易讀。我之後應該會再花一點時間來研究如何基於 `@kosko/yaml` 來實作 Helm 的支援。
